Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/configure/site-configuration-settings.po
Languages: ko

source: **true**: **(Default)** Enables automatic following for all threads that a user starts, or in which the user participates or is mentioned. A **Threads** table in the database tracks threads and thread participants. A **ThreadMembership** table tracks followed threads for each user and whether the thread is read or unread.
ko: **true**: **(기본값)** 사용자가 시작하거나 참여하거나 멘션된 모든 스레드에 대해 자동 팔로우를 활성화합니다. 데이터베이스의 **Threads** 테이블은 스레드와 스레드 참가자를 추적합니다. **ThreadMembership** 테이블은 각 사용자의 팔로우한 스레드와 스레드의 읽음/읽지 않음 상태를 추적합니다.

source: **false**: Disables automatic following of threads.
ko: **false**: 스레드 자동 팔로우를 비활성화합니다.

source: System Config path: **Site Configuration > Posts**
ko: 시스템 구성 경로: **사이트 구성 > 게시물**

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``ThreadAutoFollow`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``ThreadAutoFollow`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_THREADAUTOFOLLOW``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_THREADAUTOFOLLOW``

source: This setting **must** be enabled for :doc:`threaded discussions </collaborate/organize-conversations>` to function.
ko: :doc:`스레드 토론 </collaborate/organize-conversations>` 기능을 사용하려면 이 설정을 **반드시** 활성화해야 합니다.

source: Enabling this setting does not automatically follow threads based on previous user actions. For example, threads a user participated in prior to enabling this setting won't be automatically followed, unless the user adds a new comment or is mentioned in the thread.
ko: 이 설정을 활성화해도 이전 사용자 작업을 기반으로 스레드를 자동으로 팔로우하지 않습니다. 예를 들어, 이 설정을 활성화하기 전에 사용자가 참여한 스레드는 사용자가 새 댓글을 추가하거나 스레드에서 멘션되지 않는 한 자동으로 팔로우되지 않습니다.

source: Threaded discussions
ko: 스레드 토론

source: Customers upgrading from a legacy Mattermost release prior to v7.0 must review the `administrator’s guide to enabling threaded discussions <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/6880701948564-Administrator-s-guide-to-enabling-Collapsed-Reply-Threads>`_ (formally known as Collapsed Reply Threads) prior to enabling this functionality.
ko: v7.0 이전의 레거시 Mattermost 릴리스에서 업그레이드하는 고객은 이 기능을 활성화하기 전에 `스레드 토론 활성화 관리자 가이드 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/articles/6880701948564-Administrator-s-guide-to-enabling-Collapsed-Reply-Threads>`_ (이전에는 Collapsed Reply Threads로 알려짐)를 검토해야 합니다.

source: **Always On**: **(Default)** Enables :doc:`threaded discussions </collaborate/organize-conversations>` on the server and for all users. This is the recommended configuration for optimal user experience and to ensure consistency in how users read and respond to threaded conversations. ``config.json`` setting: ``"always_on"``
ko: **항상 켜짐**: **(기본값)** 서버와 모든 사용자에 대해 :doc:`스레드 토론 </collaborate/organize-conversations>` 을 활성화합니다. 이는 최적의 사용자 경험과 사용자가 스레드 대화를 읽고 응답하는 방식의 일관성을 보장하기 위한 권장 구성입니다. ``config.json`` 설정: ``"always_on"``

source: **Default On**: Enables threaded discussions on the server and for all users.
ko: **기본 켜짐**: 서버와 모든 사용자에 대해 스레드 토론을 활성화합니다.

source: **Default Off**: Enables threaded discussions on the server but **not** for users.
ko: **기본 꺼짐**: 서버에서는 스레드 토론을 활성화하지만 사용자에게는 **활성화하지 않습니다**.

source: **Disabled**: Users cannot enable threaded discussions. ``config.json`` setting: ``"disabled"``
ko: **비활성화**: 사용자가 스레드 토론을 활성화할 수 없습니다. ``config.json`` 설정: ``"disabled"``

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``CollapsedThreads``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``CollapsedThreads``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_COLLAPSEDTHREADS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_COLLAPSEDTHREADS``

source: Message priority
ko: 메시지 우선순위

source: `Mattermost Enterprise or Professional <https://mattermost.com/pricing>`__ customers can additionally request message acknowledgements to track that specific, time-sensitive messages have been seen and actioned. See the :doc:`message priority </collaborate/message-priority>` documentation to learn more.
ko: `Mattermost Enterprise 또는 Professional <https://mattermost.com/pricing>`__ 고객은 특정 시간 민감한 메시지가 확인되고 조치되었는지 추적하기 위해 메시지 확인을 추가로 요청할 수 있습니다. 자세한 내용은 :doc:`메시지 우선순위 </collaborate/message-priority>` 문서를 참조하세요.

source: **true**: **(Default)** Enables message priority for all users which enables them to set a visual indiciator for important or urgent root messages.
ko: **true**: **(기본값)** 모든 사용자에 대해 메시지 우선순위를 활성화하여 중요하거나 긴급한 루트 메시지에 대한 시각적 표시기를 설정할 수 있게 합니다.

source: **false**: Disables the ability to set message priority and request acknowledgements.
ko: **false**: 메시지 우선순위 설정 및 확인 요청 기능을 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``PostPriority`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``PostPriority`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_POSTPRIORITY``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_POSTPRIORITY``

source: Disabling this configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas, particularly in environments where performance and responsiveness are critical:
ko: 더 큰 배포 환경에서 이 구성 설정을 비활성화하면 특히 성능과 응답성이 중요한 환경에서 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다:

source: Simplified Processing: When post priority is enabled, the system has to manage and prioritize posts based on their designated priority levels. This adds additional processing overhead as the system must evaluate and sort posts accordingly. By disabling this feature, all posts are treated equally, which simplifies the processing logic and reduces the computational load.
ko: 처리 단순화: 게시물 우선순위가 활성화되면 시스템은 지정된 우선순위 수준에 따라 게시물을 관리하고 우선순위를 지정해야 합니다. 이로 인해 시스템이 게시물을 평가하고 그에 따라 정렬해야 하므로 추가 처리 오버헤드가 발생합니다. 이 기능을 비활성화하면 모든 게시물이 동일하게 처리되어 처리 로직이 단순화되고 계산 부하가 감소합니다.

source: Reduced Latency: With post priority enabled, there might be delays introduced while the system determines the priority of each post and processes them in the correct order. Disabling post priority can lead to more consistent and potentially quicker handling of posts because the system processes them on a first-come, first-served basis.
ko: 지연 시간 감소: 게시물 우선순위가 활성화되면 시스템이 각 게시물의 우선순위를 결정하고 올바른 순서로 처리하는 동안 지연이 발생할 수 있습니다. 게시물 우선순위를 비활성화하면 시스템이 선착순으로 게시물을 처리하므로 더 일관되고 잠재적으로 더 빠른 게시물 처리가 가능합니다.

source: Lower Resource Utilization: Managing post priorities can consume additional system resources such as CPU and memory. Disabling this feature can free up these resources, allowing the system to allocate them to other tasks, thereby improving overall performance.
ko: 리소스 사용량 감소: 게시물 우선순위 관리에는 CPU 및 메모리와 같은 추가 시스템 리소스가 소모될 수 있습니다. 이 기능을 비활성화하면 이러한 리소스를 확보하여 시스템이 다른 작업에 할당할 수 있으므로 전반적인 성능이 향상됩니다.

source: Improved Scalability: In a high-traffic environment, the complexity of managing post priorities can become more pronounced. Disabling this feature simplifies the system's operations, making it easier to scale as the number of users and posts increases.
ko: 확장성 향상: 트래픽이 많은 환경에서는 게시물 우선순위 관리의 복잡성이 더욱 두드러질 수 있습니다. 이 기능을 비활성화하면 시스템 운영이 단순화되어 사용자와 게시물 수가 증가함에 따라 확장이 더 쉬워집니다.

source: Persistent notifications
ko: 지속적 알림

source: **true**: **(Default)** Users can trigger repeating notifications to mentioned recipients of urgent messages.
ko: **true**: **(기본값)** 사용자는 긴급 메시지의 멘션된 수신자에게 반복 알림을 트리거할 수 있습니다.

source: **false**: Disables the ability to send repeating notifications.
ko: **false**: 반복 알림 전송 기능을 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``AllowPersistentNotifications`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``AllowPersistentNotifications`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWPERSISTENTNOTIFICATIONS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWPERSISTENTNOTIFICATIONS``

source: Maximum number of recipients for persistent notifications
ko: 지속적 알림의 최대 수신자 수

source: The maximum number of recipients users may send persistent notifications to.
ko: 사용자가 지속적 알림을 보낼 수 있는 최대 수신자 수입니다.

source: Numerical input. Default is **5**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **5** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``PersistentNotificationMaxRecipients`` > ``5``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``PersistentNotificationMaxRecipients`` > ``5``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_PERSISTENTNOTIFICATIONMAXRECIPIENTS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_PERSISTENTNOTIFICATIONMAXRECIPIENTS``

source: Frequency of persistent notifications
ko: 지속적 알림 빈도

source: The number of minutes between repeated notifications for urgent messages sent with persistent notifications.
ko: 지속적 알림으로 전송된 긴급 메시지의 반복 알림 간격(분)입니다.

source: Numerical input. Default is **5**. Minimum is **2**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **5** 이며 최소값은 **2** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``PersistentNotificationIntervalMinutes`` > ``5``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``PersistentNotificationIntervalMinutes`` > ``5``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_PERSISTENTNOTIFICATIONINTERVALMINUTES``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_PERSISTENTNOTIFICATIONINTERVALMINUTES``

source: Total number of persistent notifications per post
ko: 게시물당 지속적 알림 총 횟수

source: The maximum number of times users may receive persistent notifications.
ko: 사용자가 받을 수 있는 지속적 알림의 최대 횟수입니다.

source: Numerical input. Default is **6**.
ko: 숫자 입력. 기본값은 **6** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``PersistentNotificationMaxCount`` > ``6``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``PersistentNotificationMaxCount`` > ``6``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_PERSISTENTNOTIFICATIONMAXCOUNT``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_PERSISTENTNOTIFICATIONMAXCOUNT``

source: Enable website link previews
ko: 웹사이트 링크 미리보기 활성화

source: The server must be connected to the internet to generate previews. This connection can be established through a :ref:`firewall or outbound proxy <deploy/server/preparations:outbound proxy configuration>` if necessary.
ko: 미리보기를 생성하려면 서버가 인터넷에 연결되어 있어야 합니다. 필요한 경우 :ref:`방화벽 또는 아웃바운드 프록시 <deploy/server/preparations:outbound proxy configuration>` 를 통해 연결을 설정할 수 있습니다.

source: **true**: The server generates a preview of the first website, image, or YouTube video linked in a message. Users can disable website previews, but not image or YouTube previews, under **Settings > Display > Website Link Previews**.
ko: **true**: 서버는 메시지에 링크된 첫 번째 웹사이트, 이미지 또는 YouTube 동영상의 미리보기를 생성합니다. 사용자는 **설정 > 표시 > 웹사이트 링크 미리보기** 에서 웹사이트 미리보기를 비활성화할 수 있지만, 이미지나 YouTube 미리보기는 비활성화할 수 없습니다.

source: **false**: **(Default)** All previews are disabled and the server does not request metadata for any links contained in messages.
ko: **false**: **(기본값)** 모든 미리보기가 비활성화되고 서버는 메시지에 포함된 링크에 대한 메타데이터를 요청하지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``EnableLinkPreviews`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``EnableLinkPreviews`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLELINKPREVIEWS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLELINKPREVIEWS``

source: Disabling this configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas:
ko: 대규모 배포에서 이 구성 설정을 비활성화하면 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다:

source: Reduced Network Requests: When link previews are enabled, the system needs to fetch metadata (such as title, description, or image) from the linked webpage. This requires additional network requests, which can slow down the system.
ko: 네트워크 요청 감소: 링크 미리보기가 활성화되면 시스템은 링크된 웹페이지에서 메타데이터(제목, 설명, 이미지 등)를 가져와야 합니다. 이는 추가 네트워크 요청이 필요하며, 시스템 속도를 저하시킬 수 있습니다.

source: Lower Server Load: Creating link previews involves parsing the content of the linked pages. If many users are sharing links, the server will have to perform numerous network requests and process a lot of additional data, increasing the load on the server.
ko: 서버 부하 감소: 링크 미리보기 생성에는 링크된 페이지의 내용을 구문 분석하는 작업이 포함됩니다. 많은 사용자가 링크를 공유하는 경우, 서버는 수많은 네트워크 요청을 수행하고 많은 추가 데이터를 처리해야 하므로 서버 부하가 증가합니다.

source: Less Data Processing: Every link shared needs to be processed to extract the necessary preview information. This processing consumes CPU and memory resources, which can otherwise be reserved for other tasks.
ko: 데이터 처리 감소: 공유된 모든 링크는 필요한 미리보기 정보를 추출하기 위해 처리되어야 합니다. 이 처리 과정은 CPU와 메모리 리소스를 소비하며, 이 리소스들은 다른 작업에 사용될 수 있습니다.

source: Decreased Client-Side Rendering Time: On the client side, rendering link previews (adding text, images, and layouts) takes time and resources. Disabling link previews means that clients do not need to render these elements, leading to faster message display.
ko: 클라이언트 측 렌더링 시간 감소: 클라이언트 측에서 링크 미리보기(텍스트, 이미지, 레이아웃 추가)를 렌더링하는 데 시간과 리소스가 소요됩니다. 링크 미리보기를 비활성화하면 클라이언트가 이러한 요소를 렌더링할 필요가 없어져 메시지 표시 속도가 빨라집니다.

source: Saved Bandwidth: Link previews often include images and other data from the linked content. By disabling them, you save the bandwidth that would be used to download these additional resources.
ko: 대역폭 절약: 링크 미리보기에는 종종 링크된 콘텐츠의 이미지와 기타 데이터가 포함됩니다. 이를 비활성화하면 이러한 추가 리소스를 다운로드하는 데 사용될 대역폭을 절약할 수 있습니다.

source: However, disabling link previews can negatively impact user experience, communication efficiency, and overall productivity. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 하지만 링크 미리보기를 비활성화하면 사용자 경험, 커뮤니케이션 효율성, 전반적인 생산성에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구 사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Disable link previews for specific domains
ko: 특정 도메인에 대한 링크 미리보기 비활성화

source: Use this setting to disable previews of links for specific domains.
ko: 특정 도메인의 링크 미리보기를 비활성화하려면 이 설정을 사용하세요.

source: String input of a comma-separated list of domains, for example: ``"mattermost.com, images.example.com"``
ko: 쉼표로 구분된 도메인 목록의 문자열 입력, 예: ``"mattermost.com, images.example.com"``

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``RestrictLinkPreviews``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``RestrictLinkPreviews``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_RESTRICTLINKPREVIEWS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_RESTRICTLINKPREVIEWS``

source: Enable message link previews
ko: 메시지 링크 미리보기 활성화

source: **true**: **(Default)** :doc:`Share links to Mattermost messages </collaborate/share-links>` will generate a preview for any users that have access to the original message.
ko: **true**: **(기본값)** :doc:`Mattermost 메시지에 대한 링크 공유 </collaborate/share-links>` 는 원본 메시지에 접근 권한이 있는 모든 사용자에게 미리보기를 생성합니다.

source: **false**: Share links do not generate a preview.
ko: **false**: 공유 링크가 미리보기를 생성하지 않습니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``EnablePermalinkPreviews`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``EnablePermalinkPreviews`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEPERMALINKPREVIEWS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEPERMALINKPREVIEWS``

source: Disabling this configuration setting in larger deployments may improve server performance in the following areas, particularly in environments with high message throughput or limited resources:
ko: 대규모 배포에서 이 구성 설정을 비활성화하면 다음과 같은 영역에서 서버 성능이 향상될 수 있습니다. 특히 메시지 처리량이 높거나 리소스가 제한된 환경에서 그렇습니다:

source: Reduced Server Load: When permalink previews are enabled, the server has to generate preview summaries for each shared link. This generates additional requests to fetch metadata and may involve parsing web pages, which increases the processing load on the server.
ko: 서버 부하 감소: 영구 링크 미리보기가 활성화되면 서버는 각 공유 링크에 대한 미리보기 요약을 생성해야 합니다. 이는 메타데이터를 가져오기 위한 추가 요청을 생성하고 웹 페이지 구문 분석이 필요할 수 있어 서버의 처리 부하가 증가합니다.

source: Less Data Transfer: Permalink previews include additional metadata such as images, titles, and descriptions. Disabling previews reduces the amount of data that needs to be transferred, which can decrease bandwidth usage and improve message load times, particularly for channels with a high volume of links.
ko: 데이터 전송량 감소: 영구 링크 미리보기에는 이미지, 제목, 설명과 같은 추가 메타데이터가 포함됩니다. 미리보기를 비활성화하면 전송해야 하는 데이터 양이 줄어들어 대역폭 사용량이 감소하고 메시지 로드 시간이 개선됩니다. 특히 링크가 많은 채널에서 그렇습니다.

source: Faster Message Rendering: On the client-side, rendering messages with multimedia previews takes more time compared to plain text messages. Disabling previews can reduce rendering complexity and improve client performance, especially on devices with limited resources.
ko: 메시지 렌더링 속도 향상: 클라이언트 측에서 멀티미디어 미리보기가 있는 메시지 렌더링은 일반 텍스트 메시지보다 더 많은 시간이 걸립니다. 미리보기를 비활성화하면 렌더링 복잡성이 줄어들고 클라이언트 성능이 향상됩니다. 특히 리소스가 제한된 기기에서 그렇습니다.

source: Network Latency: Fetching metadata for link previews may introduce network latency, as the server must reach out to external resources. Disabling this can eliminate these delays, ensuring faster message processing and display.
ko: 네트워크 지연 시간: 링크 미리보기를 위한 메타데이터 가져오기는 서버가 외부 리소스에 접근해야 하므로 네트워크 지연을 발생시킬 수 있습니다. 이를 비활성화하면 이러한 지연을 제거하여 메시지 처리 및 표시 속도를 향상시킬 수 있습니다.

source: Simplified Message Handling: In the absence of previews, messages are simpler and less resource-intensive to store, retrieve, and display. This can contribute to overall improved system responsiveness and efficiency.
ko: 메시지 처리 단순화: 미리보기가 없으면 메시지 저장, 검색 및 표시가 더 단순하고 리소스 사용량이 적습니다. 이는 전반적인 시스템 응답성과 효율성 향상에 기여할 수 있습니다.

source: However, disabling permalink previews can negatively impact user experience, communication efficiency, and overall productivity. It’s important to balance performance improvements with the needs of your organization and users.
ko: 그러나 영구 링크 미리보기를 비활성화하면 사용자 경험, 커뮤니케이션 효율성 및 전반적인 생산성에 부정적인 영향을 미칠 수 있습니다. 성능 개선과 조직 및 사용자의 요구 사항 사이의 균형을 맞추는 것이 중요합니다.

source: Enable SVGs
ko: SVG 활성화

source: **true**: Enables previews of SVG files attached to messages.
ko: **true**: 메시지에 첨부된 SVG 파일의 미리보기를 활성화합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables previews of SVG files.
ko: **false**: **(기본값)** SVG 파일의 미리보기를 비활성화합니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``EnableSVGs`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``EnableSVGs`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLESVGS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLESVGS``

source: Enabling SVGs is not recommended in environments where not all users are trusted.
ko: 모든 사용자를 신뢰할 수 없는 환경에서는 SVG를 활성화하는 것이 권장되지 않습니다.

source: Enable LaTeX code block rendering
ko: LaTeX 코드 블록 렌더링 활성화

source: **true**: Enables rendering of :ref:`LaTeX in code blocks <collaborate/format-messages:math formulas>`.
ko: **true**: :ref:`코드 블록의 LaTeX <collaborate/format-messages:math formulas>` 렌더링을 활성화합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables rendering in blocks. Instead, LaTeX code is highlighted.
ko: **false**: **(기본값)** 블록에서의 렌더링을 비활성화합니다. 대신 LaTeX 코드가 강조 표시됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``EnableLatex`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``EnableLatex`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLELATEX``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLELATEX``

source: Enabling LaTeX rendering is not recommended in environments where not all users are trusted.
ko: 모든 사용자를 신뢰할 수 없는 환경에서는 LaTeX 렌더링을 활성화하는 것이 권장되지 않습니다.

source: Enable inline LaTeX rendering
ko: 인라인 LaTeX 렌더링 활성화

source: **true**: Enables rendering of :ref:`LaTeX in message text <collaborate/format-messages:math formulas>`.
ko: **true**: :ref:`메시지 텍스트의 LaTeX <collaborate/format-messages:math formulas>` 렌더링을 활성화합니다.

source: **false**: **(Default)** Disables inline rendering of LaTeX. Instead, LaTeX in message text is highlighted. LaTeX can also be rendered in a code block, if that feature is enabled. See **Enable LaTeX code block rendering**.
ko: **false**: **(기본값)** LaTeX의 인라인 렌더링을 비활성화합니다. 대신 메시지 텍스트의 LaTeX가 강조 표시됩니다. 해당 기능이 활성화된 경우 코드 블록에서도 LaTeX를 렌더링할 수 있습니다. **LaTeX 코드 블록 렌더링 활성화** 를 참조하세요.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``EnableInlineLatex`` > ``false``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``EnableInlineLatex`` > ``false``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEINLINELATEX``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ENABLEINLINELATEX``

source: Enabling LaTeX rendering isn't recommended in environments where not all users are trusted.
ko: 모든 사용자를 신뢰할 수 없는 환경에서는 LaTeX 렌더링을 활성화하는 것이 권장되지 않습니다.

source: Custom URL schemes
ko: 사용자 정의 URL 스키마

source: A list of URL schemes that will automatically create a link in message text, for example: ``["git", "smtp"]``. These schemes always create links: ``http``, ``https``, ``ftp``, ``tel``, and ``mailto``.
ko: 메시지 텍스트에서 자동으로 링크를 생성하는 URL 스키마 목록입니다. 예: ``["git", "smtp"]``. 다음 스키마는 항상 링크를 생성합니다: ``http``, ``https``, ``ftp``, ``tel``, ``mailto``.

source: ``config.json`` setting: an array of strings
ko: ``config.json`` 설정: 문자열 배열

source: ``config.json`` setting: ``DisplaySettings`` > ``CustomURLSchemes`` > ``[]``
ko: ``config.json`` 설정: ``DisplaySettings`` > ``CustomURLSchemes`` > ``[]``

source: Environment variable: ``MM_DISPLAYSETTINGS_CUSTOMURLSCHEMES``
ko: 환경 변수: ``MM_DISPLAYSETTINGS_CUSTOMURLSCHEMES``

source: Maximum Markdown nodes
ko: 최대 Markdown 노드

source: The maximum number of Markdown elements (such as emojis, links, or table cells), that can be included in a single piece of text in a message.
ko: 메시지의 단일 텍스트에 포함될 수 있는 Markdown 요소(이모지, 링크, 테이블 셀 등)의 최대 개수입니다.

source: Numerical input. Default is **0** which applies a Mattermost-specified limit.
ko: 숫자 입력. 기본값은 Mattermost에서 지정한 제한을 적용하는 **0** 입니다.

source: ``config.json`` setting: ``DisplaySettings`` > ``MaxMarkdownNodes`` > ``0``
ko: ``config.json`` 설정: ``DisplaySettings`` > ``MaxMarkdownNodes`` > ``0``

source: Environment variable: ``MM_DISPLAYSETTINGS_MAXMARKDOWNNODES``
ko: 환경 변수: ``MM_DISPLAYSETTINGS_MAXMARKDOWNNODES``

source: This limit applies to all Mattermost clients, including web, desktop app, and mobile app.
ko: 이 제한은 웹, 데스크톱 앱, 모바일 앱을 포함한 모든 Mattermost 클라이언트에 적용됩니다.

source: Google API key
ko: Google API 키

source: If a key is provided in this setting, Mattermost displays titles of embedded YouTube videos and detects if a video is no longer available. Setting a key should also prevent Google from throttling access to embedded videos that receive a high number of views.
ko: 이 설정에 키가 제공되면 Mattermost는 임베드된 YouTube 동영상의 제목을 표시하고 동영상이 더 이상 사용할 수 없는지 감지합니다. 키를 설정하면 많은 조회수를 받는 임베드된 동영상에 대한 Google의 접근 제한을 방지할 수 있습니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``GoogleDeveloperKey``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``GoogleDeveloperKey``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_GOOGLEDEVELOPERKEY``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_GOOGLEDEVELOPERKEY``

source: This key is used in client-side Javascript, and must have the YouTube Data API added as a service.
ko: 이 키는 클라이언트 측 Javascript에서 사용되며 YouTube Data API가 서비스로 추가되어 있어야 합니다.

source: Enable server syncing of message drafts
ko: 메시지 초안의 서버 동기화 활성화

source: Enable or disable the ability to synchronize draft messages across all supported Mattermost clients.
ko: 지원되는 모든 Mattermost 클라이언트에서 초안 메시지 동기화 기능을 활성화하거나 비활성화합니다.

source: **true**: **(Default)** Message drafts are saved on the server and may be accessed from different clients. Users may still disable server synchronization of draft messages by going to **Settings > Advanced Settings**.
ko: **true**: **(기본값)** 메시지 초안이 서버에 저장되며 다른 클라이언트에서 접근할 수 있습니다. 사용자는 **설정 > 고급 설정** 으로 이동하여 초안 메시지의 서버 동기화를 비활성화할 수 있습니다.

source: **false**: Draft messages are stored locally on each device.
ko: **false**: 초안 메시지는 각 기기에 로컬로 저장됩니다.

source: ``config.json`` setting: ``ServiceSettings`` > ``AllowSyncedDrafts`` > ``true``
ko: ``config.json`` 설정: ``ServiceSettings`` > ``AllowSyncedDrafts`` > ``true``

source: Environment variable: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWSYNCEDDRAFTS``
ko: 환경 변수: ``MM_SERVICESETTINGS_ALLOWSYNCEDDRAFTS``
